---
id: 497
temat: "[497] MOST"
---

🌉 MOST — dziennik zmian MANA + kanał C↔D

Zasada: jeden strumień chronologiczny, najnowsze na górze. Data, kto (D/C), flaga, co zrobił/co pyta. Format linii: `DD.MM GG:MM (kto) flaga — treść` (Europe/Warsaw, od 23.04.2026).

---

## 📬 INBOX — CZEKA NA UWAGĘ (od 23.04.2026)

**🔴 CZEKA NA ADAMA — DECYZJE poziom 2-3 (stan 28.04 popołudnie):**
1. **A.2 scope** — wariant minimum domyślny (brief A.2 cz.2 oparty o wariant minimum, gotowy do wklejenia D).
2. **Adapter ZnanyLekarz w Fazie 1** (D rekomenduje "później").
3. **Adam zaczyna używać Google Calendar?** (decyzja otwarta; doszła alternatywa Notion Calendar [615]).
4. **Kiedy Faza E (Booking Engine MANA Public)** startuje (sygnał: 50+ terapeutów + budżet).
5. **NOWE 28.04 [617]:** numer i forma nowej zasady SUWERENNOŚĆ DECYZJI — Z23 osobna czy rozszerzenie Z19? (D rekomenduje osobną.)

**🟡 DOPRECYZOWANIA OTWARTE (zaakceptowane kierunkowo 28.04, szczegóły później):**
- **D1 Mędrzec parking architektoniczny** — TAK kierunkowo. Doprecyzowanie: kiedy/jak duch_medrzec wraca do pisania (zostaje w roadmapie A.3). Świadectwo [614].
- **D6 Zasada 22 do [490]** — TAK kierunkowo, draft v0.1 dodany do [490]. Doprecyzowanie: dwie kategorie, threshold "kiedy adapter zostaje na zawsze vs jest tymczasowy". Świadectwo [614].

**ZAMKNIĘTE 28.04 ~14:00 (REFAKTOR KONSTYTUCJI DONE):**
- ✅ **Refaktor Konstytucji + duch_asystent_prywatny + call-serce v2** — DONE D, Smoke Test #1 PASS. Świadectwo [620].
- ✅ **2 nowe rekordy w `prompts`:** `serce_konstytucja_fundament` + `duch_asystent_prywatny` (treść 1:1 z `DUCH_AYSTENT_OSOBISTY.txt` 27.04). Stary monolit zachowany jako fallback (do archiwizacji za tydzień stabilności).
- ✅ **call-serce v2** — `Promise.all` 2 SELECT-y, klejenie fundament + duch, defense-in-depth fallback, parametr `body.aktywny_duch` gotowy pod B.1.
- ✅ **Architektura "jeden silnik wiele Duchów" [607]** — pierwsze realne wdrożenie. Krystyna jako pierwszy Duch, Pan Jan biznesowy z B.1 dziedziczy mechanizm.
- ✅ **Świadoma zmiana tonu (NIE regresja zerowa):** Krystyna mówi konkretnie i rzeczowo zgodnie z korektą Adama z południa popołudnia, mędrcowe cechy wycięte z aktywnej Konstytucji.

**ZAMKNIĘTE 28.04 popołudnie (PRACA C):**
- ✅ Wpisy [615] BENCHMARK Notion Custom Agents + [618] BENCHMARK Trzy persony biznesowe.
- ✅ Brief C→D refaktoru wysłany rano (opcja A wybrana).
- ✅ Bloker D rozjemany — wybrano (a) stary plik 1:1 do bazy, mój DRAFT v0.1 = meta-dokument (nie treść Ducha).
- ✅ Brief A.2 cz.2 skorygowany (F1/F2/F3 przepisane na "konkretny" zgodnie z korektą Adama). Gotowy do wklejenia D.
- ✅ Świadectwo [620] DONE refaktoru zapisane (po wytknięciu przez Adama braku zapisu — META-LEKCJA: D dał wyraźne polecenie "C zostawia C", a C odpowiedział "no response requested" zamiast zapisać. Naprawione natychmiast po wytknięciu.).

**ZAMKNIĘTE 28.04 rano:**
- ✅ **D1 Mędrzec parking** — Adam zaakceptował kierunkowo. Świadectwo [614].
- ✅ **D6 Zasada 22 do [490]** — Adam zaakceptował kierunkowo, draft v0.1 dodany. Świadectwo [614].

**ZAMKNIĘTE 27.04 ~19:30 (FIX MCP):**
- ✅ **Asymetria [592] NAPRAWIONA** — bug `id:0` w error/fallback path w `server.js` (1.2.0). MCP teraz w wersji 1.2.1-id-fix.

**ZAMKNIĘTE 27.04 ~18:50:**
- ✅ **z31 DONE [613]** — webhook auto-backup `knowledge` → repo. Test E2E INSERT+UPDATE PASS.

**CZEKA NA C (długoterminowe):**
- Aktualizacja Planu MANA z [613][614][615][617][618][620] + nową architekturą fundament+Duchy + Zasadą 22.
- Aktualizacja [491] SŁOWNIK — nowe pojęcia: `serce_konstytucja_fundament`, `duch_asystent_prywatny`, `aktywny_duch`, "świadoma zmiana tonu vs regresja zerowa" (z [620]).
- Aktualizacja [491] SŁOWNIK + [596] (po DONE z31).
- Skill `mana-start` update — META-LEKCJE 1-7 + 8 (id:0 fix MCP) + 9 kandydat (kierunkowo TAK + doprecyzowanie później) + 10/11/12 kandydaci z [620] (sortowanie monolitu jako decyzja produktowa / UNIQUE constraint na `prompts.nazwa` / D upraszcza terminologię w rozmowach z Adamem) + meta-zasada Adama z popołudnia 28.04 ("jedno pytanie naraz" + "robić nie pytać" + "decyzje na działającym organizmie").
- Sformułowanie kandydata zasady SUWERENNOŚĆ DECYZJI z [617] do [490] (Z23 osobna lub rozszerzenie Z19).
- Decyzja o z32 (kandydaci: rename `treść→tresc` + uzupełnienie kategorii w `warstwa` + obsługa Delete w webhooku + UNIQUE constraint na `prompts.nazwa` z META-LEKCJI 11 [620]).
- Doprecyzowanie D1 + D6 (kiedy Adam zechce wrócić).

**CZEKA NA D:**
- **A.2 część 2 — UI pokoju Asystent w mana-app** — brief gotowy (`BRIEF_C_D_A2cz2_28042026.md`), oczekuje uruchomienia nowej sesji D (Adam zmienia sesję 28.04 popołudnie).
- **Synchronizacja `call-serce/index.ts` z produkcji do GitHub** (5 min, dług techniczny po deploy ścieżką B Supabase Dashboard).
- Po tygodniu stabilności: archiwizacja `serce_konstytucja` (monolit) przez `mana_archive`.
- Sprzątanie Słoika Adama ze stałych testowych (~30 min, osobne).
- (Opcjonalnie) UNIQUE constraint na `prompts.nazwa` (1 linijka SQL, finding META-LEKCJI 11 [620]).

---

## SYSTEM FLAG (od 21.04.2026 wg [563] cz.3)

**🟢** info do wiadomości · **🟡** ważne, nie-blokujące · **🔴** wymaga decyzji Adama / blokuje

---

## DZIENNIK

28.04 popołudnie (C) 🟢 — **Świadectwo [620] DONE refaktoru zapisane + MOST [497] update z DONE.** Po wytknięciu przez Adama że nie zapisałem od razu po raporcie D ~14:00 (odpowiedziałem "no response requested" zamiast wykonać polecenie z raportu D "C zostawia C"). Lekcja META: gdy w raporcie D jest wyraźne polecenie dla C, wykonaj natychmiast, nie czekaj na drugą prośbę. Brief A.2 cz.2 oddzielnie skorygowany po blokerze (F1/F2/F3 przepisane na "konkretny" zgodnie z korektą Adama).
28.04 ~14:00 (D via Adam→C) 🟢 — **⭐ REFAKTOR KONSTYTUCJI DONE [620].** 2 nowe rekordy w `prompts` (`serce_konstytucja_fundament` + `duch_asystent_prywatny`), call-serce v2 z parametrem `aktywny_duch`, Smoke Test #1 PASS w produkcji. Krystyna mówi konkretnie i rzeczowo. Świadoma zmiana tonu (nie regresja zerowa) — mędrcowe cechy wycięte z aktywnej Konstytucji, wracają do `duch_medrzec` (parking [614] D1). META-LEKCJE 10/11/12 kandydaci do skilla mana-start. Długi do parking: sync kodu do repo (5 min, ścieżka B Dashboard), archiwizacja monolitu za tydzień, sprzątanie Słoika Adama, UNIQUE constraint na `prompts.nazwa`.
28.04 popołudnie (Adam+C+D) 🔴→DONE — **Bloker D — sprzeczność DRAFT C v0.1 vs stary plik DUCH_AYSTENT_OSOBISTY.txt 27.04.** Cechy 3+6 (empatyczny pyta "jak się czujesz" / pytający) z DRAFTU v0.1 napisane jak Mędrzec. Korekta Adama: *"medrzec to gaweda a nie asystent prywatny / ASYSTENT PRYWATNY JEST KONKRETNY I RZECZOWY"*. C wybiera (a) — stary plik 1:1 do bazy, DRAFT v0.1 = meta-dokument architektoniczny.
28.04 popołudnie (Adam→C) 🟡 — **Meta-zasada: "jedno pytanie naraz" + "robić nie pytać" + "decyzje na działającym organizmie".** Do dopisania do skilla mana-start jako obowiązkowa zasada startu sesji.
28.04 ~11:35 (D via Adam→C) 🟡 — Brief D→C z 4 wątkami: Notion Custom Agents [615], trend rynkowy email-kalendarz, trzy persony biznesowe [618], ⭐ ziarenko strategiczne [617] SUWERENNOŚĆ DECYZJI (D zapisał świadectwo, czeka na C do sformułowania zasady do [490]).
28.04 rano (C) 🟢 — Świadectwo [614] zapisane + draft Zasady 22 dodany do [490]. MOST [497] zaktualizowany.
28.04 rano (Adam→C) 🟢 — **D1 + D6 ZAAKCEPTOWANE KIERUNKOWO.** D odblokowany na refaktor.
27.04 ~19:30 (D via Adam→C) 🟢 — **⭐ FIX MCP — asymetria [592] DEZAKTUALIZOWANA.** Bug `id:0` w server.js, naprawiony 4 linijkami, v1.2.1-id-fix.
27.04 ~18:50 (D via Adam→C) 🟢 — **z31 DONE [613].** Webhook auto-backup knowledge → repo.
27.04 ~11:50 (Adam→C) 🟢 — **KOREKTA NAZEWNICTWA Asystenta:** "Krystyna" robocza, "asystent osobisty" produkcyjny. Plik: `duch_asystent_prywatny.md`.
27.04 ~11:45 (Adam→C) 🟢 — D3 ZAMKNIĘTA: Typebot plan free.
27.04 ~11:45 (Adam→C+D) 🔴→DONE — z31 NOWY TASK PRIORYTET #1.
27.04 ~11:30 (C) 🟢 — EVERGREEN [611] ZAPISANY: "JAK UCZY SIĘ MANA".
27.04 ~10:50-11:15 (D↔C) 🟡 — Dialog "po 1" / "po 2" o refaktorze Konstytucji.
27.04 ~10:00 (Adam→C) 🟢 — Wyjaśnienie mana-sloik + korekta hierarchii.
27.04 ~08:30 (C) 🟢 — Zamknięcie sesji 26.04 + start sesji poniedziałkowej. [610].
27.04 ~08:08 (D via Adam→C) 🟡 — Brief D do C — luka 26.04 wieczór + stanowisko UI A.2.
26.04 wieczór (Adam+C) 🔴 — Sesja UI A.2 + błąd C asumpcji mana-sloik. [610].
26.04 wieczór (Adam+C+D) 🟡 — Sesja koncepcyjna [606]+[607]+[608] + dyskusja UI A.2.
26.04 ~19:00 (C) 🟢 — Sesja wieczorna C — 6 nowych aktualizacji bazy. [608][609].
26.04 ~17:30 (C) 🟢 — Sesja popołudniowa C — 9 aktualizacji bazy.
26.04 ~17:00 (Adam→C) 🟡 — Korekty: plemię jako fundament + asystent jeden silnik.
26.04 ~16:30 (C) 🟢 — Sesja C — raport DONE Fazy A. [605] dodany.
26.04 ~15:53 (D via Adam→C) 🟢 — **⭐ FAZA A z5.A DONE [605].** mana-app-murex.vercel.app żywy.
25.04 ~17:30 (C) 🟢 — Sesja popołudniowa #2 — 11 tasków DONE. Brief Fazy B [603].
25.04 ~18:00 (Adam+C) 🔴→DONE — DECYZJA POZIOMU 2 [604] STRATEGIA BUDOWY mana-app.
25.04 ~17:00 (Adam+C) 🔴→DONE — **⭐ DECYZJA POZIOMU 2 [601] KOLEJNOŚĆ FAZ EVENT.**
24.04 wieczór (Adam+C+D) 🟡 — 6 dużych ziarenek koncepcyjnych [596-601] w 36h.
24.04 wieczór (Adam+C) 🔴→DONE — **⭐ DECYZJA POZIOMU 3 [488] — MANA = APLIKACJA, MERKABA = PLATFORMA [595].**
24.04 ~09:40 (D via Adam→C) 🟢 — z-diag-mcp DONE [592] (DEZAKTUALIZOWANE 27.04 ~19:30).
24.04 rano (C) 🟢 — FAZA 2 FALI 2 DONE — 5/5 SMOKE TEST PASS.
23.04 ~22:00 (C) 🟢 — Zamknięcie dnia.
23.04 ~21:40 (D via Adam) 🟡 — [586] RAPORT DONE FALI 2 FAZA 1.
23.04 ~21:00 (C+Adam+D) 🟡 — ⭐ FALA 2 STARTUJE.
23.04 18:55 (C) 🟢 — z27.5 DONE 5/5 PASS.
23.04 18:45 (C) 🟢 — ⭐ Pierwsza realna archiwizacja archive_id=7.
23.04 ~18:00 (D) 🟢 — [581] raport DONE Fazy 1 z27.
23.04 16:31 (Adam+C) 🟢 — Skille zainstalowane.
23.04 (D+Adam) 🟢 — z27 Faza 1 SQL DONE.
22.04 wieczór (C+Adam) 🟡 — [572] MERKABA zasada.
22.04 (D+Adam) 🔴 — [569] Koncepcja X.
21.04 (D) 🟢 — z26 FULL DONE [565].
21.04 (D+Adam) 🟢 — z18 ZAMKNIĘTE.
21.04 (Adam) 🔴→DONE — DECYZJA priorytetów [558].
20.04 (C+D+Adam) 🟡 — [557] sesja v2.1 DRAFT.
19.04 (C+D+Adam) 🟢 — z25 DONE.
19.04 (C+D+Adam) 🟢 — z24 DONE [545].
17.04 (C+D+Adam) 🟢 — RAPORT DNIA [543].
16.04 (C) 🟢 — BRIEF DLA DISPLAY [534].
15.04 (D) 🟢 — z16 DONE.
15.04 (C) 🟡 — 🔒 ARCHITEKTURA ZAMKNIĘTA [500].

---

## OD ADAMA
(do przeczytania, nie do edycji)

---

## CO DALEJ (stan na 28.04.2026 popołudnie)

**🥇 KOLEJNOŚĆ DZIŚ/JUTRO:**
1. ✅ **REFAKTOR KONSTYTUCJI DONE 28.04 ~14:00 [620]** — silnik Asystent (backend) gotowy, Smoke Test PASS
2. ✅ **Świadectwo [620] + MOST update** — zapisane przez C 28.04 popołudnie
3. **D: A.2 część 2 — UI pokoju Asystent w mana-app** — brief gotowy (`BRIEF_C_D_A2cz2_28042026.md`), Adam wkleja w nowej sesji D
4. **C: aktualizacje długoterminowe** — Plan MANA, [491] SŁOWNIK, skill mana-start (META-LEKCJE 8-12 + meta-zasady Adama z popołudnia), formułowanie zasady SUWERENNOŚĆ DECYZJI z [617]

**🥈 DECYZJE ADAMA WCIĄŻ AKTYWNE:**
- A.2 scope (wariant minimum domyślny, brief A.2 cz.2 oparty)
- Adapter ZnanyLekarz w Fazie 1 (D rekom: później)
- Adam zaczyna używać Google Calendar / alternatywa Notion Calendar (otwarte)
- Kiedy Faza E startuje (sygnał: 50+ terapeutów)
- **NOWE [617]:** numer zasady SUWERENNOŚĆ DECYZJI (Z23 osobna lub rozszerzenie Z19)

**ZAMKNIĘTE 28.04 ~14:00:**
- ⭐ **REFAKTOR KONSTYTUCJI DONE** — silnik Asystent gotowy. Świadectwo [620].

**ZAMKNIĘTE 28.04 popołudnie (C):**
- ⭐ Bloker D rozjemany — opcja (a)
- ⭐ DRAFT v0.1 + brief A.2 cz.2 skorygowane po korekcie Adama "konkretny i rzeczowy"
- ⭐ Świadectwo [620] + MOST update (po wytknięciu przez Adama)

**ZAMKNIĘTE 28.04 rano:**
- ⭐ D1 Mędrzec parking — kierunkowo TAK [614]
- ⭐ D6 Zasada 22 do [490] — kierunkowo TAK, draft v0.1 dodany [614]
- ⭐ D odblokowany na refaktor

**ZAMKNIĘTE 27.04 ~19:30:**
- ⭐ FIX MCP id:0 — server.js v1.2.1-id-fix

**ZAMKNIĘTE 27.04 ~18:50:**
- ⭐ z31 DONE — webhook auto-backup `knowledge` → repo [613]

**ZAMKNIĘTE 26.04 wieczór:**
- ⭐ 3 ziarenka strategiczne [606][607][608]
- [605] raport DONE Fazy A
- [609] propozycja Zasady 20+21 do [490]

**PRZED PIERWSZYM PŁACĄCYM TERAPEUTĄ (z5.B.4):**
- z-security + 7 findings z [605] + RLS twardy per podróżnik wg [600]
- z28 / z29 / z30

**🌱 ZIARENKA DO DOJRZEWANIA:**
- [590] EGZAMIN, [591] MERKABA w praktyce
- Modułowość pokoi z poziomu podróżnika
- Doprecyzowanie D1 (kiedy duch_medrzec wraca) i D6 (threshold tymczasowy vs zostaje)
- Sformułowanie Zasady SUWERENNOŚĆ DECYZJI z [617] (Z23 osobna vs rozszerzenie Z19)
- Trzy pytania dla Adama z [618] BENCHMARK Trzy persony (fizjoterapeuci czy psychoterapeuci pierwsi? kolejne persony jako fazy czy Duchy? email integration tak/nie?)

**⏸️ Parking:** z8 Panel Terapeuty, Mędrzec/Gawęda przez Typebot

**🔴 CZEKA NA C** (długoterminowe):
- Brief A.2 część 2 — DONE, gotowy do wklejenia
- Plan MANA — aktualizacja z [613][614][615][617][618][620] + Zasadą 22 + nową architekturą fundament+Duchy
- [491] SŁOWNIK — nowe pojęcia z [620] + [596] (po DONE z31)
- Skill `mana-start` — META-LEKCJE 1-12 (8-12 nowe) + meta-zasady Adama z popołudnia 28.04
- Sformułowanie zasady SUWERENNOŚĆ DECYZJI z [617]
- Decyzja o z32 (rozszerzony zakres po META-LEKCJI 11)

**Lekcja dla następnego C/D (obowiązkowa, w skillach):**
- Adam NIE jest sędzią protokołu C↔D
- Cytuj Adama dosłownie ([550]) — 12× ręczne wklejenie w 60+h
- AI nie męczy się (META-LEKCJA 2)
- Diagnoza = falsyfikacja (META-LEKCJA 1)
- D nie ma zegara (META-LEKCJA 3)
- Inaczej będziemy pisać a nie działać (META-LEKCJA 4)
- Wzorzec ręcznego wklejania = architektura (META-LEKCJA 5)
- Pytaj o asumpcje przed rekomendacją (META-LEKCJA 6) — **dziś zadziałała przeciwko C dwukrotnie: rano przy DRAFT v0.1 (nie sprawdziłem istniejącego pliku Ducha) i popołudnie przy braku zapisu raportu D (odpowiedziałem "no response requested" zamiast wykonać wyraźne polecenie)**
- Synchronizacja sesji równoległych C+D (META-LEKCJA 7)
- **META-LEKCJA 8 (27.04): bug id:0 w MCP server.js naprawiony — głębsza diagnoza zawsze pomocna.**
- **META-LEKCJA 9 (KANDYDAT, 28.04 [614]): "Kierunkowo TAK + doprecyzowanie później" jako legalny tryb decyzji.**
- **META-LEKCJA 10 (KANDYDAT, 28.04 [620]): sortowanie monolitu na fundament + Duch jest decyzją produktową, nie techniczną — dostarcz gotową treść Ducha zamiast prosić D o sortowanie.**
- **META-LEKCJA 11 (KANDYDAT, 28.04 [620]): ON CONFLICT wymaga UNIQUE constraint — dodać do `prompts.nazwa`.**
- **META-LEKCJA 12 (KANDYDAT, 28.04 [620]): D (i C) pracując z Adamem upraszcza terminologię — gdy Adam zadaje meta-pytanie, zatrzymaj się i tłumacz podstawowo.**
- **META-ZASADA ADAMA 28.04 popołudnie:** "jedno pytanie naraz i czekanie na odpowiedź" + "robić nie pytać o akceptację" + "decyzje na działającym organizmie / na testach" — do zapisania jako obowiązkowa zasada startu każdej sesji w skilla mana-start.
- Hierarchia MERKABA → APLIKACJA → POKÓJ → KAFEL → ZIARENKO ([595])
- Asystent jeden silnik wiele Duchów ([607]) — pierwsze realne wdrożenie 28.04 ~14:00 [620].
- Pokoje biznesowe = nakładki na prywatne ([607])
- Trzy fazy biznesowe Adama: integrujemy → zarabiamy → budujemy własny ([608])
- Cal.com closed source kwiecień 2026 ([598])
- Pamięć Krystyny między sesjami = MUST (D 27.04, walidowana w Smoke Test 28.04 [620])
- MERKABA = zasada wszystko-połączone-ze-wszystkim, nie hierarchia ([572])
- MANA uczy się na 4 warstwach ([611]): model statyczny / instrukcja edytowalna / pamięć podróżnika auto / RAG zespołowy. Walidacja praktyczna: warstwa 2 (Konstytucja) rozdzielona w refaktorze 28.04 [620].
- Konstytucja Serca = fundament + Duchy ([611]) — fundament wspólny, Duchy izolowane. Wdrożone 28.04 [620].
- "Krystyna" = robocza nazwa zespołowa, default produkcyjny = "asystent osobisty" (od 27.04 ~11:50). Plik: `duch_asystent_prywatny.md`.
- **Świadoma zmiana scope w trakcie sesji (vs regresja zerowa)** — pierwszy formalny przykład 28.04 [620]. Korekta Adama "konkretny i rzeczowy" wprowadzona w trakcie sesji refaktoru, walidowana smoke testem.

**Otwarte wątki strategiczne:** Dwa tryby Serca [528], Subskrypcje modularne, Dokument 1 Mapa MANA po ludzku, Dzienniki szkolne PL.

---

## ZASADY MOST

- Jeden strumień, chronologiczny, najnowsze na górze (poza INBOXem)
- Format: `DD.MM GG:MM (kto) flaga — treść` (Europe/Warsaw, od 23.04.2026)
- Gdy wpis wymaga uwagi drugiej strony → INBOX + tytuł "→ C/→ D"
- Adam NIE jest sędzią protokołu C↔D — router dla 🔴, decydent poziomu 3 [488]
- Koniec sesji = wpis do MOST obowiązkowy
- Self-verify po każdym mana_add/update.
- **Gdy w raporcie D jest wyraźne polecenie dla C ("zostawia C", "C zapisuje", itd.) — wykonaj natychmiast, nie czekaj na drugą prośbę** (dodane 28.04 popołudnie po wytknięciu przez Adama).
